問１
冗長構成において、ルートブリッジに該当するスイッチの番号を答えてください。
回答
Switch3

問２
全てのポートの役割を答えてください。
Switch1 F0/1:DP 
        F0/2:RP 

ルートブリッジへのルートパスコストは
switch1-switch3=100
switch1-switch2-switch4-switch3=219
上側のF0/2がRPとなります。
F0/1はRPの反対となりますのでDPとなります。

Switch2 F0/1:RP
        F0/2:BP

ルートブリッジへのルートパスコストは
Switch2-switch1-switch3=119
Switch2-switch4-switch3=200
そのためF0/1がRPとなります。
F0/2はSwitch4のE0/1がDPとなるため、ルート、指定どちらにも当てはまらないのでBPとなります。

Switch3 E0/1:DP
        E0/2:DP
Switch3はルートブリッジの為、ポートは指定ポートとなります。

Switch4 E0/1:DP
        E0/2:RP
ルートブリッジへのルートパスコストは
Switch4-switch1=100
Switch4-switch2-switch1-switch3=219
Switch2とSwitch４のルートパスコストを比べるとSwitch４の方がすく小さい為、
E0/1がDPとなります。
E0/2はSwitch3のE0/2の反対のためRPとなります。


